这钱你拿着
我要是不完成任务
胜利不让我回去
替我谢谢他
你自己谢他去
你别老让我当传话筒
他最近可累了
俄罗斯中国两头跑
阿姨怎么样
好多了
好好 挺好
吉人自有天相
你们怎么样
顺利吗
有好运哥在
大事小情化险为夷
遇到什么事情了吗
你看
我都说了化险为夷
你还问
惦记他 是不是
没事 没事
都挺好的
你别 别干坐着
你 你吃一碗呗
我吃过了
我看你们
阵仗弄得挺大的
他还有时间搞那电影吗
怎 怎么了
我一猜他就没跟你说
电影拍得不顺利吗
你自己问他呗
我要跟你说了
这 我
我又成这传瞎话的
但我跟你说
你别说是我说的
什么电影顺利不顺利啊
那电影早黄了
什么时候的事情
就是刚入秋那时候嘛
你们俩是不是
犯了点小别扭
不联系什么的
然后他那时候那电影也
投资
投资没回来
搭了人情不说
还欠一屁股债
他欠钱了
欠了多少钱
那个 那个 那个
你不用担心
我们把这生意做成了
这窟窿我就给它堵上了
没事没事
我就跟他说过
这电影吧 它不好干
你看现在观众
越来越不愿意
走进电影院了
都在家看电视剧 是吧
但你看
其实你挺喜欢胜利的
胜利也喜欢你 是吧
你们俩吧
我觉着是不是
太为对方着想了
多沟通沟通
多联系联系 打打电话
任何难事都会过去的
对吧
哥跟你说句大实话
命运就算颠沛流离
命运就算曲折离奇
别流泪 别辛酸
胜利
一定会永远陪伴你
对吧
老板 你这儿的辣椒
有点太辣了
有水吗
有水
那是开水啊
开水行 开水行
爹
啥
你真的跟俺回老家嘞
待多久啊
啥待多久啊
那是俺家
你说俺待多久啊
你真是
那是不是天天都能
陪着俺和俺娘了
当然了
俺在北京这些年呢
不就挣钱给你娘看病
这病看好了咱就回家团聚了
咱俩得一起
教你娘说话嘞
我知道
小时候我咋学说话嘞
我就咋教俺娘
对着嘞
你现在啊 是个大人了
是吧
你得像教这个
小孩说话似的
教你娘嘞
对
咱仨人在一起
就安心了
你 你尽量说
别比画
你得练着说
你练着说 说
敢说才中
说 别比画
说
别比画
明白 明白
明白 明白 明白
安心了 安心了 安心了
安心了 安心了
对
俺们啥时候
去看看冉冉姐啊
啥时候啊
咱约
冉冉
冉冉姐
你咋自己回来了
亮亮呢
亮亮去买火车票了
我们要回趟湖州
冉冉姐
俺娘问
你咋回来了
你身体咋样了
我没事 我没事
亮亮跟我说
说你们
这两天就要回老家
我想着跟你们道个别
没那么急呢
后天 后天才走嘞
你们要是回了老家
要是有什么困难
一定要
一定要跟我
打电话联系我
中
小宝 你也是
你要好好学习
要多识字
给我写信
放心吧 冉冉姐
等俺娘会说话了
她要给你打电话呢
那我以后
是不是很难
再见到你们了
没事 冉冉
那个 那个叔
那个回老家 那是
研究那个玉米汁去了
村里还给出钱
让俺来北京跑市场
来北京学习嘞
俺再来北京
还住咱这个冬去春来
还住咱108嘞
放心吧
常见呢
冉冉啊
俺回老家
不种地了
但是俺这心里边啊
有了个新种子
虽然这离开了北京
少了很多机会
但俺这
心里边这个种子啊
在俺老家
能长庄稼嘞
能有新收成嘞
你跟俺一样
中不中
叔
婶儿
等你们下次再见到我
就是一个新的冉冉
中
冉冉姐
俺娘说
俺们一起重新开始
只要有彼此
明天就会更好
冉冉姐
你也是俺们一家人
没事 冉冉
咱是一家人嘞
美琴
这就叫时来运转
铺子还没转让
你就出院了
高兴吗
高兴
我啊
就跟这铺子一样
都活过来了
这么着急
这才刚出院没多久呢
我在家实在闲不住嘛
来的都是老客人
都不让我赶工
放心吧
我会看身体情况的
那我呀
就帮我妈一起
不行
谁也不能跟我抢店铺
亲女儿也不行
你呀 快回北京去
这段日子啊
胜利给我们帮了很多忙
他一个人在外面打拼
也不容易
也不富裕
这些钱哪
我们要还给他
这钱哪儿来的
杨老板他们厂
现在效益特别好
这是叔叔
之前跟他说好的分红
这钱我不能要
我自己会还的
你听我说嘛
妈妈现在不过问
你和胜利之间的关系
但是呀
你们现在
要是分彼此的话
马上把钱还给他
要是不分彼此的话
那就归我了
钱还是要交给胜利
你们一起做点事
只要你们自己考虑好了
就大胆去做
我和你妈
永远是你们背后的靠山
患难见真情
说的不光是朋友
更是夫妻
遇到一个对你不离不弃
全心全意的人
那是你的福气
更是运气
要好好珍惜
知道了
你赔不赔钱
我没有钱 我怎么赔
别打了
你们看看中国人卖给我们假货
我们要给他们烧了
烧了你这个摊子
别打了
不好意思 不好意思 让一下
别打
别打了 别打了
认识认识认识
认识 非常好 非常好
非常好 别动手啊
认识认识认识
别动手 别动手
他们从我这儿
进了一批鞋倒卖
有人买回去穿坏了
就回来让我赔钱
你看
这个鞋都是这样的
一个星期都不到
都是垃圾的
他现在有两个选择
一个 赔钱
二 都烧它
那你该赔的赔钱呀
该换的换货呀
他让我赔十倍
我哪有那么多钱
我把那钱
都邮给老婆孩儿了
我这也没现钱呀
你早知道这样
你卖那破烂干啥
你别管他 活该
走走走
我也不知道他要找我呀
烧烧烧
你们中国人的东西
都是垃圾
你说啥呢
别打
我们有货 我们有货
我有货 我给你们换
我换
中国人的货都是垃圾的
你拿什么换
我们的鞋
跟他的鞋不一样
那我可以看一下
你好歹跟我商量一下
你说这
我们货好
来来来 看
他这鞋破
我们都不穿
那代表不了中国
我们 我们这鞋好
扛拉又扛拽
扛蹬又扛踹
这才是真正的中国货
怎么样
可以换
可以换可以换
我们要验货
就你们三双吗
多少双总共
五十
你看你揽这破事吧
那个
五十双我这儿不够
我车上还有
你们跟我来呗
你们到我那去挑去
来来来 跟我走跟我走
让一下啊
这边啊
来来来 跟我走跟我走
好自为之吧
哥
谢谢啊
大哥
换鞋的钱我一定还你
我不是帮你
我是为了维护
中国人的信誉
我知道卖假货不好
是吧 是我不对
但你那货质量是好
那利润少啊
那咋挣钱哪
你出了国门做生意
脑子里不能只装着钱
你代表中国人
别丢了中国人的脸
大哥 大哥大哥
大哥
你那儿还有鞋吗
我想从你那儿进货
从今天开始
我要改邪归正
行
先把你那批烂鞋
烧了再说
烧了 全烧了
我现在就烧
多亏了索菲亚
咱们才能
打开俄罗斯市场
不过说实话
这我这心里啊
挺不甘的
你说咱这么好的产品
不能光明正大地说
中国制造
还得借用
俄罗斯朋友的名义
对外销售
这啥时候
才能让大家知道
咱们中国产品
那是真的好
你这是大爱
任重而道远
但也算好事
起码让那些奸商
长了长记性 是吧
索菲亚回来了
这是能开饭了是吧
你 你看
要不先把热菜端出来
来请 这边
好好好
哥 说是温州同乡会的
你好你好 你好
非常好 非常好
你好
你好 你好你好
我们是俄罗斯
温州同乡会的代表
听说你们在这里
赶紧过来拜访
谢谢
好 好 这个
登门拜访
这是有什么事吗
那天多亏有你们在场
保住了中国商人的口碑
所以啊
我们温州商会
给你们做了一面锦旗
这是我们的一份敬意
希望你们再接再厉
一定请你们收下
来 收下
这 这是
这是来自于同胞的肯定
这还是意外收获啊
这是应该的
你们是中国商人的榜样
做到了信誉为本
保质保量是第一
是 是吧
这个 这个
感谢同胞的肯定
我这个一定
回去给它挂家里
我们照张相
行 好好好
有请 有请
您站中间
紧凑一点啊
好 好嘞
好 这边锦旗高一点
好
会长 您看镜头啊
三 二 一
好 好好
谢谢 谢谢
您是温州同乡会的会长
我们的厂子也在温州
对对对
会长 那天的事儿
其实是凑巧赶上了
这问题虽然解决了
但一面锦旗
改变不了俄罗斯人
对中国货的整体印象
咱们来这儿做生意
图的不是一锤子买卖
咱们要让俄罗斯人
提起中国货
想到的是靠谱
听他们说中国产品质量很好
这得有人开头
是
得有人开头
这个我们知道
这些假冒伪劣产品
把我们这些
做正经生意的
也坑苦了
那要不然这样
这刚才的照片呢
您多洗几份给我们
我们回去贴家里
对
贴厂里
至于这个锦旗
咱们多做点
回头啊
您带回去
挂在那些卖真货的
商铺前面
哪显眼就挂哪
这一呢 算是
给那些投机取巧的人
提个醒
这二呢
也让咱们这些
想正经做生意的人
更有信心
好
好 这事我来办 我来办
一晃
这胜利明天就要走了
我这还真有点舍不得
但没办法
远方有他的心上人
在等他
我想说一句
真心感谢你们能带我一起
做这个生意
让我非常开心
这边的生意就交给我
我会负责好的
期待胜利
经常来我家做客
索菲亚
期待你来北京
我们就带你
去吃北京美食
去那个长城 去故宫
好
去北京这是我的梦想
干杯
来来来 咱一起
去中国
你想去哪儿我都带你去
好
你说这生意
就稀里糊涂地就做成了
不对 是我稀里糊涂
你是手拿把掐
你说的啥话
哥 要是没你在
我能做成
一看你就是个
做生意的人
这一般人
是入不了我法眼的
但是胜利
合作下来
是真的挺佩服的
就是我还行呗
行 相当行
前段时间两头儿跑
这没工夫想这些事
这段时间
稍微稳定了
债也还差不多了
其实我还真想过
也许
这真是我该干的事
咱以后把这个模式
就固定下来呗
那我负责销售
商务谈判
哥 你就负责在当地
再就是咱们可以把那些
庄庄
生产是咱们的支柱
庄庄是你的支柱
是
我之前有一回
来俄罗斯的时候
我妈给我打长途电话
非说让我回去吃炸酱面
我说你大老远打电话
就让我回去吃炸酱面
我说我挣钱呢
我妈说就你那熊样
你能挣着钱吗
后来我知道了
我妈是想我了
这是我跟我妈最后一次通话
我妈要是现在看到
我能挣着钱了
是不是也挺高兴的
非常高兴
必须高兴
哥 等回去之后
我请你吃炸酱面
我天天请
不行 让亮亮请
让亮亮给我做炸酱面
到时候我把钱甩他脸上
我让他
给我做一宿炸酱面
我也甩他脸上
来 喝一杯
来
深夜花园里四处静悄悄
只有风儿在轻轻唱
夜色多么好
令我心神往
莫斯科郊外的晚上
夜色多么好
令我心神往
莫斯科郊外的晚上
你帮我看看你包里
给你妈带的东西
对不对
有没有落下的
好
你买的
喜欢吗
打开看看
陶亮亮 沈冉冉
我就是你的外壳
永远保护你
这还有哪
它怎么没名字呀
这是我们孩子呀
你给起个名字
看叫陶什么
陶冉冉
行 好名字
还有个绿的
这个 老二
它到底有多少个呀
这是老三
还有
这老四
那咱们长辈那辈人
不都是一家生好几个吗
还有
对呀
这 你要我生多少个
你给我买的
之前求婚的时候
答应过你
要给你补上
那你的呢
我的那个
掉色
我给扔了
亮亮 你说
咱俩真的会
被所有人祝福吗
我们不是无缘无故
来到这个世界上
我们相遇以后
还有以后的以后
都相依为命吧
好
你快给我戴上
阿姨 您好
我叫陶亮亮
北京人
这是我们
北京的一些特产
也不知道您喜欢什么
就您要是有喜欢的
下次我来多给您带点
还有这个
这个我特意让我爸
做的酱肘子
给您塑封的
这些啊
都不是我的口味
妈
你们有事啊
阿姨
我们俩这次来
是想聊一聊我们俩的事
你们俩的事啊
你们俩什么事啊
是我爷爷
留了一个老房子
然后
我妈我爸给改造了
开了个小饭店
最近他们商量着
想把后边给改了
后期他们就住这饭店里
然后现在住的房子呢
就留给我们俩
结婚用
真是
太可笑了吧
结婚用
冉冉
你们要结婚啊
你们拿什么结婚哪
你们两个人
没有一个人有正经工作
你们拿什么钱结婚哪
怎么养家
以后怎么养孩子啊
以后还管父母
伸手要钱吗
妈
我们有工作的
亮亮
亮亮他吹萨克斯
很厉害的
很多人找他演出
一场好几千呢
他还会做生意呢
他去俄罗斯做国际贸易
他去一趟
就能挣好几万呢
我们以后两个人在一起
多努力努力
多挣些钱
到时候好好孝敬您
阿姨
我会好好对冉冉的
我会努力的
你会努力的
你到这个岁数
都没有努力出来
还想结婚
说什么大话呢
反正我跟你们说啊
你们的婚事
我是不会同意的
还有 冉冉
你要想跟这个穷小子过
你就过去
以后啊
别再来找妈
我永远也不会同意的
走
咱们回北京
该买的也都买了
你看看还想带回去点啥
反正离开车还有点时间
够了 够了
那你打算啥时候回去啊
我在这边这么忙
我得在这边跟你打配合呀
接应你呀
也对
也能多陪陪索菲亚呀
你咋净开玩笑
你 你瞎开玩笑
我得在这边做生意呢
给你打配合
我得接应你什么的呀
对吧
你再说了
我跟那索菲亚
这么明显吗
啥叫兄弟
你心里想啥
别说 咱都知道
你觉得她能看上我吗
这我不好说
是
我岁数不小了
她个儿还挺高
长得比我好看
不好说人帮咱这么多
人图啥
不是
你说你这个人啊
其他事上干脆利落
咋这事上磨磨叽叽的
我磨叽
那是没给我机会
但凡你给我一机会我
你等着
卖花了 卖花了
卖花了 卖花了 卖花了
小孩 来
先生卖花了
什么花代表爱情啊
这个
这 没红玫瑰啊
听不懂中文
多学学中文
以后能发大财
谢谢
谢谢谢谢 找钱
这就听不懂了
找钱能听懂吗
叔叔
你就买我们的花吧
这样我们就可以回家了
我听不懂
回家吧赶紧
那个我一束花够了
我给你们点
就当零花钱了
好好学习啊
干什么呀
干什么
行凶的人
行凶的人已经抓到了
是谢尔盖的人
明天火化仪式完
你就可以带他回家了
他总是喜欢坐在这里
跟我们开玩笑
这傻瓜
军哥 军哥
客气
都过去的事了
现在主要是做生意
我们四个拧成一股绳
冲上去 挣钱
拿下碉堡
哥得保护你们安全
咱们四个全乎地来
咱们四个得全乎地走
干什么都小心
都得听哥的
听懂了吗
还没搞清楚
哥到底是个啥人呢
现在知道哥是啥人了
优点很多
跟缺点一样多
信好运
找好运 交好运
咱俩其实特适合做生意
你看 你有强健的体魄
我有智慧的大脑
咱们喊个口号啊
叫这个 这个
生命在于折腾
我喊生命
你们喊在于折腾
行 好
生命
在于折腾
你要是今天敢走
咱们俩就彻底掰了
掰就掰
你死外边跟我也没关系
出得多 挣得多
回去买辆小汽车
出得少 挣得少
你哥还是对你好
军哥的事情安排好了吗
这段时间
亮亮一直在陪军哥父亲
咱们给军哥
选的那个地方
挺开阔的
他一定会喜欢
上次咱们俩来这儿
还是在聊电影呢
好像一眨眼的工夫
咱们的人生轨迹就变了
朝着一个
从来没有想过的
方向发展
人生好像
被突然按了暂停一样
让人不得不停下来
好好思考很多事情
我妈生病这段时间
我想了很多
也放弃了比赛
我最近
脑子里常常会浮现出
我们一起
在北京追梦的日子
大家哭着笑着
每一张脸都那么灿烂
虽然有的时候
会遇到一些困难
但是大家在一起
好像变得
也没有那么糟糕了
谢谢你
带我来冬去春来
让我感受到了
这么多的温暖
是我要谢谢你
你给了我很多温暖
我不唱歌了
唱歌的确让我很快乐
但是我渐渐发现
热爱跟职业
并不一定能并存
有时候过度追求
反而会消耗掉
自己的热爱
所以我之后就想
往设计服装看看
之前在如花
发现自己好像对服装
确实挺有感觉的
试一试
万一这条路更适合我呢
你说得没错
能把热爱变成职业的人
少之又少
我也想清楚了
写作依然是我的热爱
那我就把它变成
永远进行时就好了
那段时间在俄罗斯
我想了很多
我就发现做生意吧
也挺让我满足的
你刚才不是说
你想试试设计
那以后我帮你卖呗
可能是之前我们的梦想
差点运气吧
但没关系
咱们现在也算是
有了共同的梦想
以前我觉得
梦想是最重要的
可现在我觉得
能陪你一起追梦的人
才是最重要的
不管未来人生
会迈向哪一个轨道
我都希望
可以牵着你的手
一直走下去
你真的要结婚了
冉冉姐
真的
想邀请你
和爸爸妈妈一起来
我要想死你们了
那太好了
俺又能跟大家
一起住冬去春来了
你完了
你这孩儿
你跟亮亮学坏了呢
你刚多大呀
就不愿意在家住了
冉冉
你婶要跟你说话嘞
好
你说
冉冉
最近农耕忙
我可能去不了
参加你的婚礼啦
我会把礼物
让小宝带过去
我祝你们新婚快乐
百年好合
中中中
说得好 说得好
早生贵子
早生贵子 早生贵子
谢谢婶婶
等我空下来了
我去河南
专门去看你一趟
不谢 不谢
中
先挂了啊
这都能说话了
说了好长一段话呢
咱这冬去春来啊
都是好事
你胜利哥庄庄姐也回北京了
我给收拾屋子去
真的 那我 我跟你一块去
那走吧
来
真漂亮
最美新娘
这是我穿过
最好看的衣服
是吗
你这段时间这么忙
还给我做衣服
什么话
这么重要的日子
肯定得我给你做
这以后啊
你不在我身边了
还是要漂漂亮亮的
最重要是开开心心的
那当然
姐 你跟我来
坐这儿
这个给你
给我的
我怕你重要的时刻
我不在场
提前给你买了个
小孩的小金锁
这买得也太早了
哪有
你呀
挣点钱全给大家花了
你这话说得
像个大家长一样的
我很喜欢
你刚刚说不在了
准备去哪儿啊
现在不是流行出国吗
你不在的这段时间
我去上了外语课
学了法语
法语
你要去法国吗
对呀
那可是时尚之都
我有个同学
他在法国带旅游团
专门接待中国人的
我觉得
是一个很好的机会
我也想试试
正好郭叔把钱还我了
而且亮亮哥爸妈
还是很支持我们的
他们说
年轻人就应该
出去闯荡闯荡
等我的法语学好了
我们就准备去法国
真好
但是这么远
你们俩能行吗
我俩都经历了这么多了
是无坚不摧的战士
就是那个法语太难了
你好
我也挺好的
这刚来的时候
还是个小刺猬呢
一转眼就要嫁人了
姐 你哭什么呀
舍不得
在冬去春来这两年
谢谢你
谢什么
好了好了
真好